# https://www.techinterviewhandbook.org/behavioral-interview-questions/

###  最常被问到的 30 道通用行为题 

1. 为什么你想在 X 公司工作？
2. 为什么你想离开当前或上一家公司？
3. 你在寻找下一个职位的什么特质？
4. 请讲一次你与同事产生冲突的经历。
5. 请讲一次你遇到冲突并需要去影响/说服他人的经历。
6. 你目前正在做的项目是什么？
7. 你目前项目中挑战性最大的方面是什么？
8. 过去 6 个月里你修复过的最难的 Bug 是什么？
9. 你如何应对挑战？
10. 请举例说明你在项目中遇到的一个困难挑战，你是如何克服的，以及学到了什么？
11. 哪些事情会让你感到兴奋？
12. 哪些事情会让你感到沮丧？
13. 想象一下你在公司的第一天，你想要着手处理什么？
14. 你会改进哪些功能？
15. 你参与过的最有趣的项目是什么？它们与本公司的环境有何关联？
16. 请讲一次你与经理（主管）意见不一的经历。
17. 谈谈一个你最有热情的项目，或者是你认为做得最好的项目。
18. 对你来说，“状态最好的一天工作”是什么样的？
19. 在之前的项目中，有什么事情是你必须极力推动（Push）才能实现的？
20. 你职业生涯中收到的最有建设性的反馈是什么？
21. 有什么事情是你必须坚持努力了几个月才完成的？
22. 描述一次你为了赶上紧迫的截止日期（Deadline）而努力的经历。
23. 如果这是你在我们公司的第一次年终回顾，你觉得我会对你说什么？
24. 时间管理已成为生产力的必要因素。请举例说明你在工作中学习并应用的一种时间管理技巧。
25. 讲讲你与同事相处时遇到的问题。
26. 你的工作中哪些方面最常受到批评？
27. 你是如何处理对他人的工作批评的？
28. 你认为对于你的岗位来说，最重要的优势是什么？
29. 你的同事会用哪些词来形容你？
30. 你希望入职后的前六个月达成什么目标？
31. 告诉我们为什么你是这个职位的合适人选。

### 知名公司专项题 

#### 1. Airbnb (爱彼迎)

- “天涯海角，家在四方 (Belong anywhere)”对你意味着什么？
- 你今天想解决世界上哪些大问题？
- 为什么你喜欢 Airbnb？
- 如果你有无限的预算，可以给一个人买一件礼物，你会买什么？送给谁？
- 如果你有无限的预算并且可以去某个地方，你会去哪里？分享一次你的旅行。
- 过去 6 个月你在校内或校外做过的最具挑战性的项目是什么。
- 在上一份实习/工作中，有什么是你以后不想要的？
- 给我一个你作为“好房东/东道主”的例子。
- Airbnb 的体验中，有什么是你想要移除的？
- 有什么新东西是你可以花几分钟教会面试官的？
- 说明你为什么想在这里工作。
- 你送出或收到过的最好的礼物是什么？
- 讲讲你感到不舒服的时刻，以及你是如何应对的。
- 解释一个你最近做的项目。
- 你对 Airbnb 怎么看？
- 谈谈关于你自己的一些事，以及为什么你适合这个职位。
- 列举一个让你对某家公司的客户服务留下深刻印象的情况。
- 在大型项目中，你是如何与高级管理层以及多个内部团队合作的？
- 讲一次你不得不向某人传达糟糕消息的经历。
- 如果你是一只仓鼠，你会是哪一只？
- 关于公司，最让你兴奋的是什么？
- Airbnb 如何影响我们的租客（Guest）和房东（Host）？
- 我们使命的哪一部分最能引起你的共鸣？

#### 2. Amazon (亚马逊)

- 你如何处理错过截止日期（Deadline）的情况？
- 为什么你想为亚马逊工作？
- 讲讲你与队友发生冲突的情况。
- 在你的专业经验中，是否有在未获得经理批准的情况下开展工作的经历？
- 讲一个你本可以做得更好、或者希望重来一次的决定。
- 你犯过的最严重的一个错误是什么？
- 描述一下人力资源（HR）对你意味着什么。
- 你会如何改进亚马逊的网站？

#### 3. ByteDance (字节跳动)

- 你对 <某职位> 了解多少？为什么？
- 带我了解一个你从头到尾主导上线的产品。
- 你之前项目中最重大的成就是什么？
- 谈谈最近的一次失败，以及你从中学到了什么。
- 为什么想在字节跳动工作？
- 是什么让你成为这个职位的合适人选？
- 这个职位的哪些方面让你兴奋？

#### 4. Dropbox

- 谈谈你最喜欢的项目。
- 如果你被录用了，你会做什么？
- 描述一次你解决技术问题的经历（具体到诊断和过程）。

#### 5. Hired

- 请自我介绍。
- 你最大的优势和需要成长的领域是什么？
- 为什么对这个机会感兴趣？
- 你的薪资预期是多少？
- 为什么想离开当前的公司？
- 讲一次你的工作责任变得有些难以承受的经历。你当时是怎么做的？
- 举例说明你与团队成员意见分歧的情况。你是如何处理的？
- 描述你最近在岗位上遇到的挑战。你是如何应对的？结果如何？
- 五年后你希望达到什么目标？
- 讲一次你需要从一个没有回应的人那里获取信息的经历。你做了什么？

#### 6. Lyft

- 谈谈你迄今为止最有趣/最具挑战性的项目。
- 为什么选择 Lyft？
- 你在下一个职位中寻找什么？

#### 7. Palantir

- 有什么事情是 90% 的人都不同意你，但你坚持认为是对的？
- 你周围有什么东西是让你觉得“坏掉的/效率低下”的？
- 你如何处理难相处的同事？想出你解决冲突的具体实例。你是如何赢得那些难相处员工的信任的？
- 谈谈你过去处理过的一个分析性问题。
- 你的三个优点和三个缺点是什么？
- 如果你负责为 Palantir 挑选项目，你会尝试解决什么问题？
- 你目前公司的一些最好和最坏的事情是什么？
- 你的经理会如何评价你？
- 向你的祖母解释一下 Palantir 是做什么的。
- 教我一件你学到的事情。
- 讲一次你预测某事成功的经历。
- 如果你的主管给你打分（1-10分），他会给你打几分？
- 你最近做过的最有趣的事情是什么？
- 讲述你如何成为今天的你，以及是什么让你申请 Palantir。

#### 8. Slack

- 谈谈你的实习经历。
- 为什么想加入 Slack？
- 谈谈你过去的项目。
- 解释你最难的项目以及它的工作架构。
- 除了技术知识，你在实习期间还学到了什么？
- 如果有人对项目有不同的看法（比如使用不同的编程语言），你会如何处理？
- 你最感兴趣的科目是什么？为什么？
- 你在 Slack 中发现过 Bug 吗？
- 你最喜欢的功能是什么？为什么？

#### 9. Stack Overflow

- 你构建过什么？
- 你遇到的最难的技术问题是什么？你是如何解决的？
- 五年后你见到的自己在做什么？
- 为什么想在这里工作？
- 你如何处理与同事的分歧？

#### 10. Stripe

- 你如何跟进最新技术？
- 解释一个你最近参与过的困难项目。
- 五年后你见到的自己在做什么？

#### 11. Twitter

- 你以前的老板会说你最大的优势是什么？